启炎公子
找我们是想说什么
坊间传闻
郑大人近日被噩梦缠身
我这里倒是有一计
正好有一计
有何一计
说来听听
不必故弄玄虚了
毕竟
帮我们就是帮你自己
我说得对吧
郑二公子
什么意思啊
那日在桓娥楼
你替他偷我身上的衣襟织纹
还记得吧
原来楼启炎公子
是郑家二公子啊
郑二公子和郑大人祖孙情深
今日能在此遇见你
想必你也是在找
郑大人梦魇中的那旧祠庙吧
城主也不似传闻中的不谙世事
我的确是想借着修缮祠庙
来让祖父的心中有所宽慰
原来城主
是要来找郑家主修的祠庙啊
我记得
先城主齐华
为了祭奠那些战死的功臣们
特意下令
建造了这个祠庙
可是
这个祠庙
不是因为夺嫡之乱
早就找不到了吗
我不仅知道确切的位置
还有当年建造的图纸
说吧
想要什么条件哪
怎么
勇于谈条件了
对啊 对啊
什么条件你说吧
多少银两
这跟银两没有关系
那是
郑二公子
怕把图纸给了我们
得罪了郑大人
我一向对政事俗务不甚关切
不怕事也不缺钱
那你想要什么
你想要地图和图纸
我都可以给你
而且
这祠庙的占地面积也不小
修复起来
要花费一笔不小的费用
我聚云阁呢
愿意承担一半的费用
承担一半的费用
你是觉得我修不起吗
要我说
郑二公子明知
祠庙对于郑大人来说有多重要
如今却拱手相让
到底有何居心哪
城主
现在府里哪哪都缺钱
能省一点就是一点嘛
再说了
这个聚云阁
人手多
材料齐
何乐而不为呢
我的确有一个条件
什么条件
我知道了
我回去就给您拉曲儿
你
几日不见 范
夫人变得更加风趣了
这样吧
你教我一曲
我什么时候学会了
什么时候把东西给你
你看如何
好
那就这么 不行
当然不行啊
这成何体统啊
城主
怎么就不行
夫人最善于教学
这一点
城主应该比任何人都清楚吧
范云如今是我的夫人
这点想必你比谁都更清楚
再说了
你的问题是根上的问题
谁教都不好使
水滴都可以石穿
假以时日
一定会有所增进的
不说了
东西你想给就给
不想给
也别浪费我们时间
夫人 我们走
我们再商量
你们可以继续自己去找
然后再自己去修
只是时间上
是啊
那不如
这
城主
郑二公子
我们回去想一想啊
你等我们信
我们再想一想
城主
图纸找到啦
没有啊
那你想什么呢
我在想
楼启炎
不对
准确来说
是郑二公子
你想那个家伙干什么
城主
那个楼启炎
就是郑家郑二公子郑适
你一点都不惊讶的吗
惊讶
可无论他变换成什么身份
我都觉得讨厌
刚刚图纸明明就摆在那里
城主你不要
现在我们又找不到
那怎么办啊
我就不信了
我天纵英才
这么点大的藏书阁
难道连张图纸都找不着
救命啊
还是找不着
怎么办
继续
我找不动了
出门了
城主
你怎么
在这儿啊
我就知道
城主英明
我不想你去
城主你相信我
一天
我一天就能搞定
我是相信你
但我不相信他呀
为什么呀
城主你想一想
他不止给我们图纸
还给咱们钱呢
这多划算一件事情啊
你
就
就一次
一次
不许肢体接触
不许打趣逗乐
不许夜不归宿
再热也
不能脱衣服啊
脱
脱衣服
说什么呢
真幼稚
你快答应我
我 我答应你
那
我马车备好了
等你回来吧
多谢城主
城主你放心
我一定圆满完成任务
那我去了
谢城主
慢点
放心吧
公子先前
可曾请过先生啊
都是些泛泛之辈
那不妨
拉上一曲
与我听听吧
行啊
既然你是我的先生
那我也就坦诚以待了
如何
什 什么如何
技艺啊
那指尖流淌的情感呢
情感
之前也有先生说过我
连弓稳重扎实
揉弦玉振珠摇
滑音玲珑轻巧
这是什么样的先生
能给出这样的评价
这得
得花多少钱啊
一日千金
什么
我懂了
那那那 这就说得通了
这就通了
实不相瞒
我自小听到的音调
就似乎与其他人
有些许的不同
几乎所有的先生
都劝我早点放弃
不要再挣扎了
你说我这般
还能否拉上一首像样的曲子
原来是这样啊
启炎公子
刚刚是我失礼了
这样
你容我
给你想个办法
所以城主到底是怎么想的
黑狼
坐下说话
这正是因为郑大人
此前处处针对范云
为了能让范云
在各大贵族面前得到一个认可
我只能如此行事了
你要说
这抱病一事
你们也可以理解为
在悬崖上行走
那也能理解为
这高处风景独好啊
至于修缮一事
我倒是认为
必须让范云来做
而且还得做得漂亮
这样一来
不仅能够缓解郑大人所谓的心魔
也能给各大贵族
一个满意的交代啊
如果这修缮一事到最后
只有少数人领范云这份情
但我们的目的也达到了呀
这郑大人还想再做什么
也得思量再三
再说了
能用别人的钱
干嘛非得花我的呀
那为什么
那城主真的就不担心
夫人还有楼启炎他们吗
那倒是担心啊
担心死了
天色不早了
我看夫人也困了
今天就先到这吧
不行啊启炎公子
我今日
必须得拿到图纸
有人说了
音律不通
我这是根儿上的问题
这事急不得
我 我明白
不过
我再想想
容我再想想
启炎公子
你模仿一下这个音
这个呢
有了
启炎公子
这样
我这儿呢
有一个曲谱
你按照这上面的谱子
每一个音
都降半个调
对了 对了 对了
今天就到这里吧
启炎公子
你这才刚上调
怎么就不练了
眼看就要落日了
不如
暂且送你回府
明日我定将图纸送上
那明日
一定
谢谢启炎公子
是我该谢谢你
虽说我这皮相还算入眼
但你这一路上偷看我十几回
未免有点太多了吧
我
启炎公子你也想太多了吧
我只是好奇而已
好奇你这身装扮
每日应该少睡不少时辰吧
我认为值得做的事情
从来都不计较成本
还真是够拼的
不过启炎公子
您既然是郑家贵族
那为什么还要大费周章
更名改姓地去做那个聚云阁啊
您应该不缺银子花吧
郑姓是光耀的门楣
也是沉重的枷锁
在我很小的时候
我就在想
有朝一日
我一定要做另外一个人
无拘无束
自由自在
原来如此
到了
我们到了
这
怎么连马凳都没有啊
不用了
我 我自己能行
多谢公子
那
明日见
我看明日就不必再见了吧
城主
你怎么出来了
城主好雅致啊
大半夜的在府门口抚琴弄乐
这不是防止有些人故意不认路
不将我的夫人送回府吗
那个
府门马上就要关了
我们回去吧
是啊
我们
回寝居吧
好
那个 启炎公子
明日那个图纸一定给我
记得啊
一定啊
他答应要把图纸给我们了
闭嘴
简直胡闹
是啊
城主少不经事
大人您别生气
什么
城主也是你能置喙的
是
奴才知罪
看来
这个范云
果真是个祸害啊
适儿回来了吗
二公子
还在监学司温书
娶妻娶贤哪
有城主这样的
前车之鉴
适儿的婚事
还需慎重
二公子他
醉心功名 不近女色
老爷 您就放心吧
再有
老爷假借先祖托梦一事
已经让城主不知所措了
冲
杀
祖父
适儿
来来来
祖父的身子
这几日可有好些
这宁神茶
是我寻了个安神的方子
让下人去煮的
您试试看
能否缓解梦魇
孙儿有心了
你这是刚从
监学司温书回来吧
正是
这方子是我出门前给下人的
我一回来就去厨房端了过来
坐坐坐
孙儿啊
祖父的身体
你不用太操心
你看你
又要去温书
又要关心我的身体
祖父的身体
没有问题
你别太操心了
这几日我在监学司温书
倒也听了一些坊间杂谈
祖父这几日生病
对九城的影响甚大
都说了些什么呀
祖父位高权重
九城之枢纽
手中又经流许多办案的程序
对齐峥那个浑浑噩噩的城主来说
可能影响并不大
只是
百姓会受到波及
百姓
祖父那日问我
您是否是良臣
我就在想
若九城没有祖父这样
一心为民的忠臣
怕不是要乱了套
那个城主
整天不理政事
据说这几日都在找什么
祠庙
说建九城后
为死去贵族建造的祠庙
现在早已荒废
这齐峥不知动了哪根筋
说要修缮祠庙
以此来祭奠
那些曾经的有功之臣
还说什么
不忘护城之功
好喝
刚刚聊什么呢这么开心
都到府门口了还不舍得分开
城主
怎么好端端地会在府门口啊
你别打岔
他明知你是我的夫人
居然还对你动手动脚
这不是明摆着挑衅我嘛
我告诉你啊
从今以后
你必须离他远一点
这早上
可是城主
放我出府的
我
他已经答应我了
明日就将图纸给我们
要我说啊
夫人现在真是有魅力啊
谁都上赶着对你送礼
我可是掏空了我
毕生所学的本事
换来的好不好
你都不知道
这个郑适
教他拉一首曲子
那比登天还难
我到现在
都还腰酸背痛的
行吧
知道你辛苦了
那明日
就让卫 颜二人去交接吧
你就别去了
为什么
没为什么
我自有自己的考量
你就别担心了
好吧 好吧
反正
有事范云
无事卫颜二兄
你终究
还是更信任你身边的人啊
怎么
吃醋啦
这不叫吃醋
这叫不信任
快快快
好像在这府里头
除了二哥以外
还不曾有人为我
如此地忙前忙后的
这种感觉
也算是久违了
那既然
现在在我眼前的
是真正的你
那不如
不如什么
不如
说说你的选试变革计划吧
好不好
你真想知道
当然啦
看在你这么好的分上
我不是不能为你说道说道
那女子
是不是也可以参加考试啊
退
退一万步讲
就算女子可以参试
但你不行
我不行
这吕大人的五百金
赚得是越来越不值当了
等等
你方才说什么五百金来着
问你们一个问题
你们觉得我怎么样啊
怎么都不说话呀
就此等品相
居然才值五百金
你们觉得荒不荒唐
罢了
说到底
我也就是门生意罢了
怎么今日不见夫人来请安哪
夫人她
许是昨夜劳累
还睡着呢
这都什么时辰了
夫人 夫人
秋月
你们这是
奴婢们奉命
来给夫人请早
请早
可是
这才什么时辰啊
回夫人
卯时了
卯时
奇怪了
我怎么脖子
这么酸痛啊
要我说啊
这筋骨不疏
才是越睡越乏的元凶
魏竹
你这就去把夫人给叫起来
今日
骑马 蹴鞠 木射
统统给夫人安排上
一样都不能落
秋月
她们这是
做什么呀
夫人
城主不知怎么的
给您安排了好些
强身健体的活动
可是今日外面太阳极大
奴婢
怕您中暑
城主给我安排的
没关系
我最喜欢这些
强身健体的活动了
来
替我更衣吧
好
郑远此前
梦魇缠身
总是梦见
战死沙场的功臣
我记得先城主建城时
专门为有功之臣
修建过祠庙
故而
我打算重修祠庙
开启祭拜
以缅怀
为九城立下
汗马功劳的各家贵族
下一个
堂堂九城共主才值五百金
一月采购就能抵半个我
不批
度支起码减三成
修缮别苑需要花费两个我
不批
下一个
下一场
下一场在哪啊
掉队的跟上
快
没劲了
不批
下一个
在哪啊
走吧
城主今天早会这是怎么了
逮谁轰谁啊
这没休息好啊
发点火正常
城主
这忙忙叨叨的
有何急事啊
你说
回禀城主
刚刚我和颜绛去了聚云阁
但吃了个闭门羹
怎么回事啊
这个郑适
胆大妄为
连我们的面都没见
说什么
只与夫人单独交易
其他人一概不见
好一个郑适
夫人到
城 城主呢
城主
你今日
为何要给我安排那么多的活动啊
你们都下去吧
快走啊
夫人刚才那架势
万一真的打起来怎么办
咱得回去
回去
回去干嘛
回去劝劝架呀
可显着你了啊
要回你回吧
我可不当那碍事的
不行
我跟你说咱
卫瑛